
"С чего начинается оркестрация баз данных"
слайды:

1. Почему Kubernetes не подходит для postgesql

...

2. Что за фрукт Patroni
...

3. Высокая доступность

Обеспечение минимального времени простоя системы
вызванного как сбоями, так и плановыми работами
Различные характеристики
отношение времени работы системы к общему времени → 100 %
MTBF — время наработки на отказ → ∞
RTO — целевое время восстановления → 0
RPO — целевая точка восстановления → 0
и другие

4. 

Часто говорят о доступности:
●«одна девятка» 90 % — 36,5 дней простоя в год;
●«две девятки» 99 % — 3,65 дней простоя в год;
●«три девятки» 99,9 % — 8,76 часов простоя в год;
●«четыре девятки» 99,99 % —  52,56 минут простоя в год;
●«пять девяток» 99,999 % — 5,26 минут простоя в год и т. д

5. Для чего изучать:
Логическое и физическое резервирование (Логическое)


6-7. Основы физическая репликация


8-9. Логическая репликация



10-11. Кластерные технологии


12-13. Про Patroni